---
scientificName: "Argyrophylax aptus"
chineseName: "缚银寄蝇"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Diptera"
  chinese: "双翅目"
family:
  latin: "Tachinidae"
  chinese: "寄蝇科"
genus:
  latin: "Argyrophylax"
  chinese: "银寄蝇属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "James E. O′Hara,张春田,嶌洪"
slug: "Argyrophylax_aptus"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 缚银寄蝇

**Argyrophylax aptus**

## 形态描述

体背面黄赭色，腹面暗褐色，被有黄色细毛。头色泽较黑暗，头顶两眼内侧各有一个长圆形暗环色斑点；触角第1节基部及顶端黑色，第2触角节具六个黑色环斑，第3节的环斑不显著，第2—4节基部及顶端黑色。小盾片近基角处各有一个黑色斑点。前翅具不规则的暗色斑点。各足胫节均具2个浅色环斑纹。腹部腹面两侧各具一列光亮无毛的斑点，腹部侧接缘各节基部浅色。

雄虫体长8．1mm，腹部宽2．8mm。头长1．4mm，头宽1．2mm，头顶宽0.5mm；头的眼前部分长于并窄于眼后的部分；两眼突出，由背面观察稍长于宽；两单眼间的距离大于单眼与眼之间的距离。触角细长，触角第2节最长，备节长度为Ⅰ：Ⅱ：Ⅲ：Ⅳ=1．5：2．4：2．0：1．7mm。喙达中足基节，第2—4各节长度为Ⅱ：Ⅲ：Ⅳ=1.5：1.3：0．6mm。

前胸背板长1．7mm，前角间宽0．85mm，侧角间宽2．2mm；背板领显著，前胸背板前叶长于后叶(1．0：0．7mm)，中央凸起，前叶的前、后域并各具一小瘤突，后叶较光平，后缘平直。小盾片中央凹陷。前翅长3．6mm，膜片小，达于第Ⅶ腹板前缘或中域。各足股节端部呈瘤状凹凸(节瘤状)，顶端细缩；前、中足胫节下面均具两列褐色小刺突，股节的下面具浓密的丛生浅色毛；前足股节基部较粗，端部渐细，略长于胫节(3．1：2．7mm)；中足股节略细，与胫节等长；后足股节端部较粗，短于胫节(3．9：4．5mm)，胫节内侧的艾氏器刚毛的数目与雄虫生殖节上的艾氏器(由42—44根刚毛组成)刚毛根数约相同。

腹部腹面两侧无纵沟，生殖节呈圆柱状，后端平截，两端缘呈圆凸状；抱器基半部呈宽阔圆球形，其内侧具长毛列，端部渐向顶端细缩，略弯曲呈镰刀状(图261，图262)；阳茎细长，前半部具显著的成组的骨化刺丛(骨化刺基部粗，前部弯曲，顶端尖锐)，中域具两行排列整齐的骨化刺(每列约由42个骨化刺组成)，基半部无骨化刺，而一侧具两个系膜囊突(图260)。

雌虫体长9．0mm，腹部宽3．5mm。触角较短，各节长度为Ⅰ：Ⅱ：Ⅲ：Ⅳ=1．4：2．3：2．1：1．8mm。前翅长4．8mm，达第Ⅶ腹板的末端或中部(雌虫前翅一般较略长于雄虫的前翅)。腹部长5．0mm，产卵器约为腹部长的1／3。本种与穆索里希姬蝽Himacerus(Aptus)mussooriensis(Distant)接近，但各足股节呈节瘤状，雄虫抱器显著不同，尤其阳茎细长并具两个囊突，骨化刺数目多，呈双行排列。

## 国外分布

越南北部

## 国内分布

四川、广西、贵州、湖北、湖南

## 参考文献

- 任树芝, 1998. 中国动物志 昆虫纲 第十三卷 半翅目 异翅亚目 姬蝽科. 北京: 科学出版社. 251 页，508 图，12 图版.

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{C0D7FB25-76DB-4941-8D34-389E0DA9CCA8}
<!-- fauna-sinica:end -->
